# task 2
1. высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - физический сервер, т.к. не будет нагрузки гипервизора;
2. различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, из-за изоляции приложений и раздельного потребления ресурсов каждым контейнером;
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, т.к. позволит запустить большое количество ВМ с Windows;
4. системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера из-за прямого доступа к вычислительным мощностям.

# task 3
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Proxmox. Бесплатное решение. Также имеется бесплатный продукт для резервного копирования Proxmox Backup Server.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Proxmox или oVirt. Бесплатное решение.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Windows Hyper-V Server. Является частью экосистемы Microsoft из-за чего будет обеспечена максимальная совместимость.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
VirtualBox. Бесплатное решение решение доступное на большом количестве ОС и различных дистрибутивах Linux.

# task 4
Не стал бы создавать гетерогенную среду виртуализации по следующим причинами:
Из-за роста сложности управления и администрирования 
Трудности с миграцией ВМ между хостами с разными гипервизорами. Сложность создания кластеров
Дополнительные траты на лицензирование (техподдержку)
Дополнительные затраты на системы резервного копирования
Дополнительные затраты на обеспечение безопасности 