### Задача 1: Обеспечить разработку

Для решения поставленной задачи можно использовать GitLab или Github по следующим причинам:

1. облачная система - оба варианта можно использовать как облачное, так и self-hosted решение;
2. система контроля версий Git;
3. репозиторий на каждый сервис - можно создать организацию, а внутри неё отдельный репозиторий под каждый проект;
4. запуск сборки по событию из системы контроля версий - GitLab CI и GitHub Actions позволяют настраивать триггеры для pipeline;
5. запуск сборки по кнопке с указанием параметров - GitLab CI и GitHub Actions позволяют запускать pipeline в ручном режиме;
6. возможность привязать настройки к каждой сборке - есть возможность использовать pre-defined vars;
7. возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок - есть возможность создавать переиспользуемые pipeline;
8. возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа) - GitLab CI/CD Secrets или GitHub Secrets;
9. несколько конфигураций для сборки из одного репозитория - GitLab CI и GitHub Actions позволяют могут иметь несколько pipeline в репозитории;
10. кастомные шаги при сборке - можно написать shell-скрипты;
11. собственные докер-образы для сборки проектов - сборку можно осуществлять на docker-агентах. Образы хранить в Harbor;
12. возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах - GitLab CI и GitHub Actions позволяют зарегистрировать свои агенты;
13. возможность параллельного запуска нескольких сборок - оба инструмента поддерживают параллельное выполнение нескольких сборок;
14. возможность параллельного запуска тестов - оба инструмента поддерживают параллельное выполнение тестов.

### Задача 2: Логи

Стоит использовать ELK-stack или EFK-stack.

Для центрального хранилища логов идеальным решением является **Elasticsearch**. Он представляет собой распределенную систему поиска и анализа данных, которая идеально подходит для хранения логов, обеспечивая высокую производительность при поиске и фильтрации.

Для сбора логов с различных хостов можно использовать **Fluentd** или **Logstash**. 

Для поиска и фильтрации логов будет использоваться **Kibana**, которая интегрируется с **Elasticsearch**. Kibana предоставляет мощный интерфейс для визуализации данных и поиска по логам. Легко настроить доступ к Kibana для разработчиков, а также создавать ссылки на сформированные запросы.

### Задача 3: Мониторинг

Для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре, предлагаю использовать решение на базе **Prometheus** в связке с **node_exporter** и **application_exporter** для сбора метрик и **Grafana** для визуализации и алертинга.

**Prometheus** — система мониторинга и сбора метрик с открытым исходным кодом, которая идеально подходит для сбора метрик из микросервисной архитектуры. 

**node_exporter** - используется для сбора метрик состояния хостов (CPU, RAM, диск, сеть).

**application_exporter** -  можно использовать для сбора метрик, специфичных для сервисов.

**Grafana** - для визуализации метрик, создания панелей мониторинга и настройки алертинга. 
